# <center> 面向自组织网络的分布式无线协作定位技术研究 </center>
## <center> Distributed Cooperative Wireless Localization for Ad Hoc Networks </center>
## 主要任务及内容
### 任务1
&emsp;&emsp; 基于Google Scholar、IEEE Xplore、Web of Science、中国知网等中英文文献库，调研学习动态拓扑自组网和分布式协作定位的基本原理和国内外研究现状，了解所研究方向在服务国家发展战略、服务我国及全球未来信息化/数字化/智能化社会中所发挥的作用。既需要学生熟练运用文献检索工具，又要具有良好的表达能力，来使结果描述更为准确。
### 任务2
&emsp;&emsp; 针对动态拓扑自组网，选择2个以上有代表性的适用于自组织网络的协作定位算法作为基线方案，分析算法逻辑，掌握理论推导过程，并基于Matlab、C/C++或Python等编程工具完成仿真评估。需要学生理解已建立的复杂工程问题的抽象模型，通过文献检索与资料查询获取相关知识，熟练使用相关仿真工具，并分析数据。
### 任务3
&emsp;&emsp; 针对动态拓扑自组网，提出至少一个改进的分布式协作定位算法，完成理论推导、复杂度分析、Matlab、C/C++、Python仿真评估，并与基线方案进行多角度比较。需要学生能够论证模型的合理性，正确观察、记录实验数据，并对实验结果进行解释，得到合理有效的结论。

### 任务4
&emsp;&emsp; 基于任务1、2、3，完成符合学术规范的毕业论文和答辩PPT，并能有效地将相关信息以富有逻辑性、容易理解的方式进行书面或口头呈现；初步掌握面对新课题，以科学方式自主学习探索的能力。希望通过此次毕业设计，学生能认识不断学习和探索的必要性，能具有自主学习和掌握自主学习的方法，并且了解拓展知识和能力的途径。
## 输出结果
### 输出结果1
&emsp;&emsp; 围绕所选课题，完成一份全面清晰的文献调研综述报告
### 输出结果2
&emsp;&emsp; 针对所选课题下的经典方案和最新方案，完成理论推导过程和仿真代码两方面的完整复现、测试和分析
### 输出结果3
&emsp;&emsp; 针对所选课题下已有方案存在的问题，完成一个改进优化方案的设计、理论推导分析和仿真代码实现、测试与评估
## 参考文献
[1] N. Patwari, J. N. Ash, S. Kyperountas, et al. Locating the nodes: cooperative localization in wireless sensor networks[J]. IEEE Signal Processing Magazine, 2005, 22(4): 54-69.<br>
[2] S. Sand, A. Dammann, C. Mensing. Positioning in wireless communications systems[M]. John Wiley & Sons, 2014.<br>
[3] S. Salari, I.-M. Kim, and F. Chan, “Distributed cooperative localization for mobile wireless sensor networks,” IEEE Wireless Communications Letters, vol. 7, no. 1, pp. 18–21, 2017.<br>
[4] S. Tomic, M. Beko, and R. Dinis, “3-D target localization in wireless sensor networks using RSS and AOA measurements,” IEEE Transactions on Vehicular Technology, vol. 66, no. 4, pp. 3197–3210, 2016.<br>
[5] T. Lv, H. Gao, X. Li, S. Yang, and L. Hanzo, “Space-time hierarchicalgraph based cooperative localization in wireless sensor networks,” IEEE Transactions on Signal Processing, vol. 64, no. 2, pp. 322–334, 2015.<br>
[6] A. T. Ihler, J. W. Fisher, R. L. Moses, and A. S. Willsky, “Nonparametric belief propagation for self-localization of sensor networks,” IEEE Journal on selected Areas in Communications, vol. 23, no. 4, pp. 809–819, 2005.
